---
slug: "alst81program"
title: "人工知能学会 第81回 先進的学習科学と工学研究会(SIG-ALST) 開催案内"
date: 2017-10-10
categories: 
  - "program"
tags: 
  - "2017年度"
  - "alst81"
---

ALST-81は，ALST-81は，人工知能学会の研究会間の交流を深めることを目的として，2017年11月24日から25日に渡って開催される人工知能学会合同研究会の一環として開催いたします．  
今回も通常通り，一般セッションに加え，Work-in-Progress Poster(WIPP)セッションを実施いたします．  
また，合同研究会のため，参加費無料で他の研究会にもご参加頂けるとともに，他研究会参加者との交流の場が設けられる予定です．

1.  テーマ 一般
2.  開催日 2017年11月25日（土）  
    ☆ 今回は 人工知能学会 合同研究会 の一部として開催されます．
3.  会場 慶応義塾大学 矢上キャンパス  
    　　　　〒223-8522 神奈川県横浜市港北区日吉3-14-1  
    　　　　（[キャンパス・アクセス](http://www.st.keio.ac.jp/access/ "キャンパス・アクセス")）
4.  参加費 無料  
    ・ 資料が必要な方は資料代1冊1,500円が別途必要です．  
    ・ 学生会員の参加者には無料で配布致します．

・ 他の研究会への参加についてはその研究会のWeb Pageをご覧ください．

6.  発表カテゴリ  
    ・ 一般セッション  
    30分（発表20分＋質疑応答10分）の口頭発表です．  
    掲載原稿ページ数は最大6ページです．  
    ・ Work-in-Progress Posterセッション  
    現在進行中の研究や，アイデア構想段階の研究を発展させるための発表を歓迎します．  
    5分の口頭発表＋1時間程度のポスター発表です．掲載原稿ページ数は標準で4ページです（6ページまでは増ページが可能です）．  
    ※従来，本セッションの発表者は学生に制限させて頂いていましたが，  
    　現在は一般の方でもご発表頂けるようになりました．
7.  お問い合わせ先  
    岡本勝(広島市立大学)( info \[ＡＴＭＡＲＫ\] sig-alst.jp )
8.  入会のご案内  
    会員でない方は，この機会に是非入会下さい．オンライン入会は[こちら](http://www.ai-gakkai.or.jp/membership/ "オンライン入会")から．
9.  プログラム
    
    【 10:10- 10:20】主査挨拶
    
    【 10:20-10:50】一般セッション1
    
    計算機と人間心理の相互類推に関わる概念構造の可視化  
    森田 純哉(静岡大学)
    
    【10:50-11:00】休憩(10分)
    
    【11:00-12:00】一般セッション2
    
    Comparative Investigation on the Reliability of Concept Map Assessment with Kit-Build Method and Manual Methodstsu  
    Warunya Wunnasri, Jaruwat Pailai, Yusuke Hayashi and Tsukasa Hirashima (Hiroshima University)
    
    学習内容の情報構造化と構造操作タスクの設計に基づくModerately-definedな問題による教科学習におけるプログラミング的思考の部分タスク化  
    林 雄介，平嶋 宗(広島大学)
    
    【12:00-13:30】 昼食(90分)
    
    【13:30-14:30】 招待講演(60分)
    
    【14:30-15:00】 スポンサ−企業見学時間(30分)
    
    【15:00-15:25】Work-in-Progress Poster ショートイントロダクションセッション
    
    学習パートナーロボットとの英文の読み合いによる英文法習得支援  
    足立 祥啓，柏原 昭博(電気通信大学大学院情報理工学研究科)
    
    代講を目的としたロボットによるプレゼンテーション  
    石野 達也，後藤 充裕，柏原 昭博(電気通信大学大学院)
    
    電気現象を可視化するMR電気回路実験システムの提案  
    CHENG QIUTAO，長谷川 忍(北陸先端科学技術大学院大学)
    
    病院看護師による実践的知識の学習状態の分析を指向したライティングの分析  
    中山 貴之，松田 憲幸(和歌山大学)，劉 朝陽，田中 孝治，池田 満(北陸先端科学技術大学院大学)
    
    異文化理解における自問自答を通した信念解明ツールの設計  
    峠 貴文，松田 憲幸(和歌山大学)，瀬田 和久(大阪府立大学)，池田 満(北陸先端科学技術大学院大学)
    
    【15:25-16:25】 Work-in-Progress Posterセッション
    
    【16:25-16:35】 主査挨拶
    
    【16:35-17:05】 専門委員会
    
10.  共催など [IEEE Education Japan Chapter](http://www.ieee-jp.org/japancouncil/chapter/E-25/ "IEEE Education Society Japan Chapter") 協賛
